Mana biz bitta input parametrini
birgalikda qildik.
Bu eslatmalarga kiritilgan
calculatePrice metodi
uchun kod edi.
Keling, ikkita input parametrlari
bilan mashq bajaraylik.
submitOrder metodida
calculatePrice(quantity, 10) ni chaqirmoqchimiz.
Bu yerda 10, bir chashka
qahva uchun $10 anglatadi.
Shuning uchun, avval
buni o‘zgartiraylik.
submitOrder metodida
calculatePrice(quantity, 10) metodini chaqirmoqchiman.
Men bu metodga ikkita argumentni yuboryapman.
Metod signaturasida mos kemaslik xatosi yuz berdi.
Men buni o‘zgartirmoqchiman.
Qavslar ichida vergul qo‘yaman.
Va keyin int price ni yozaman,
chunki narxni input parametr sifatida
kiritamiz, va u esa sonli qiymat.
Darhol xatolik paydo bo‘ladi,
chunku unda faqat bitta input parametri bor.
Men buni o‘zgartiraman - ikkinchi
input parametrini qo‘shaman.
Shunday qilib,
ikki qavas orasiga
ikkinchi parametrni qo‘shaman.
Bir chashka qahvaning narxi
pricePerCup deb nomlayman,
bu sonli qiymat bo‘lib va men xuddi
shunday turdagi ma’lumotni tayinlayman.
Parametr turining nomi istalgancha
tanlashingiz mumkin.
Bu mazmuniga nisbatan
ma’lumotli bo‘lishi kerak.
Agar ma’lumot turi talab qilinsa, u java-dan
olingan ma’lumot turi bo‘lishi kerak.
Shuning uchun bu int, string va
biz hali o‘rganmagan boshqa ma’lumotlar.
Shuningdek javadoc-ni o‘zgartirdim va
ikkinchi input parametrini bayon qildim.
Metod ichida
quantity ni olamiz va
5 ga ko‘payamiz, ya’ni bir
chashka qahva uchun $5.
Ammo endi bir chashka narxi
o‘zgaruvchiga aylandi.
Keling, pricePerCup dan foydalanamiz
va kodda 5 raqamini yozmaymiz.
Endi buyurtmaning umumiy narxi
quantity ni
pricPerCup ga teng.
Agar siz ilgari
aytib o‘tgan shablonni eslasangiz,
input parametrlari yordamoda
quantity va pricePerCup ni
turli qiymatlariga
o‘zgartirishimiz mumkin.
Siz calculatePrice ni boshqa quantity
va boshqa pricePerCup
bilan chaqirishingiz mumkin,
va hisoblash to‘g‘ri bajariladi.
Endi nol input parametrlarsiz
misolini ko‘rib chiqaylik.
sumbitOrder metodida
biz calculatePrice() ni
bo‘sh qavslar bilan chaqiramiz.
sumbitOrder metodida,
calculatePrice ni chaqirishda argumentni
olib tashlayman.
Endi biz ushbu metodga hech
qanday inputlarni o‘tkazmaymiz.
Darhol qizil chiziq paydo bo‘ladi,
chunki metodlar signaturasida
nomutanosiblik mavjud,
tuzatish uchun barcha input parametrlarni
o‘chirib tashlayman.
Yangi xatolik bunday parametrlar mavjud
emasligini ko‘rsatadi, shuning uchun
men uni o‘chirib tashlayman.
Endi bizda pricePerCup o‘zgaruvchini
aniqlay olmaslik xatosi mavjud.
Bu endi input o‘zgaruvchi emas,
shuning uchun biz kodda ko‘rsatilgan
$5 narxiga qaytishimiz yoki
boshqasini tanlashimiz kerak.
Kompyuter quantity haqida
xatolikni ko‘rsatmaydi, chunki u
global o‘zgaruvchidir, va
unga main activity dagi istalgan
metoddan murojaat qilishingiz mumkin.
Uzr, input parametri uchun
boshqa nom tanlash kerak edi.
Demak, siz input parametrlarsiz
faqat global o‘zgaruvchiga
murojaat qilishingiz
mumkinligini angladingiz.
Siz koddagi qiymatlardan foydalanishingiz
yoki ularga kirish uchun global o‘zgaruvchilar
yaratishingiz mumkin.